# HTTP
 - 웹 브라우저와 웹 서버 간의 데이터 통신을 위한 기본 프로토콜
 - 웹 페이지, 이미지, 텍스트 등의 데이터를 주고 받는데 사용된다.

## 특징

> **포트**
>
> 80

> **비암호화**
>
> 어떤 형태의 데이터이건 plain text (평문)으로 전송이 이뤄지기 때문에, 전송 중 누군가 네트워크를 감청한다면 내용을 쉽게 확인할 수 있다.

> **비신뢰성**
>
> 서버의 신원을 확인하지 않기 때문에, 악의적인 서버와의 통신 위험이 있다.


<br/>
<br/>

# HTTPS
- HTTP 의 취약점을 보안하기 위해, SSL/TSL 암호화 계층을 추가한 프로토콜.
- 데이터의 기밀성(데이터 전송 중, 인가되지 않은 사용자에게 정보를 노출하지 않음.)과 무결성(데이터 전송 중, 데이터가 훼손되지 않음.) 보장한다.

## 특징

> **사용 포트**
>
> 443

> **암호화**
>
> - 통신 전후로 암호화/복호화 과정을 거친다.
> - 누군가 통신을 가로채더라도 암호화된 내용을 해석할 수 없다.

> **신뢰성**
>
> SSL/TLS를 사용해 서버의 신원을 확인한다.
> 신뢰성 있는 인증기관(CA) 에서 발행된 디지털 인증서 (=SSL/TSL 인증서) 를 브라우저에서 확인한 뒤 통신한다.
>
> _(* SSL/TLS 는 서버의 신원을 확인하기 위한 암호화 방식이다. 인터넷을 통한 연결을 보호하기 위한 표준 기술이다.)_
